Q: Существуют ли ситуации, когда связи между модулями должны делаться публичными?
A: Контракты нужно делать публичными. Чтобы всегда можно было добавить новый модуль, который сможет взаимодействовать с существующими, тем самым расширив функциональность.

Q: Какие метрики вы бы предложили для количественной оценки принципов организации модулей?
A: Количество upstream (модулей от которых зависит текущий модуль) и downstream (модулей которые зависят от текущего модуля) зависимостей. Вообще чем их меньше тем лучше, а иногда особенно помогает оценить по ситуации, например есть модуль который является особым частным случаем но от него почему-то зависят многие другие, значит разработка повернула не туда, разработчики не вполне понимают существующую иерархию модулей. 

Q: Если вы разрабатывали программы, в которых было хотя бы 3-5 классов, как бы вы оценили их модульность по этим метрикам?
A: Программа на сотни классов
- У повсеместно используемого типа 58 downstream и 6 upstream зависимостей
- У класса-частного случая 4 downstream и 5 upstream зависимостей
- Считаю эти метрики приемлемыми
- Если бы было слишком много upstream зависимостей, это вызвало бы сложности с поддержкой, т.к. нужно было бы слишком часто согласовывать изменения. Количество upstream зависимостей усложняет поддержку, также как заввышенные метрики SLOC и цикломатической сложности
- Если бы количество downstream-зависимостей у класса-частного случая было бы большим, я бы подумал что разработчики неверно понимают иерархию классов, соответственно используют не тот класс который нужен
